## TypeScript란?

초기에 자바스크립트는 웹이 커질거라고 생각하지 못한채로 만들어진 단순한 형태의 스크립팅 언어였다.<br/>
그러다보니 자바스크립트는 최대한 간단하게 만들기 위해 **언어의 복잡도를 최소화** 하면서도, 당시 유행하고 있던 **Java, C++의 문법을 빌려오는 방법**으로 구상이 되었다.<br/>
<br/>
=> 그래서! 결론적으로는 Java 계열 문법을 사용하면서도, type이 정해져있지 않고, class와 같은 깊은 이해가 필요한 부분들도 몽땅 제거하여 간결한 문법을 가지면서도 타입없이 객체지향, 함수형 프로그래밍을 할 수 있는 `prototype 객체기반 함수형 동적타입 스크립트` 라는 컨셉의 언어가 되었다!<br/>

> 그 당시 javascript는 하이레벨언어에 비해 아주 형편없는 언어였지만..웹 산업이 눈부시게 성장하면서 자바스크립트 또한 성장을 맛보게 된다!

자바스크립트가 성장함에 따라 javascript를 java,python처럼 만들기 위한 노력이나, class처럼 개발을 하기 위한 수많은 라이브러리들, 대체 언어들의 개발이 꾸준히 이어져 왔지만 모두 대차게 실패하고, 그러한 시도를 성공으로 이끈게 바로 **TypeSscript** !!

<br/>
<br/>

Typescript는 Javascript에 조금 더 문법이 추가된 언어이다. ( javascript가 ES3, ES5, ES6처럼 조금씩 새로운 문법이 추가되듯이 Javascript에 조금 더 문법이 추가된 언어 )

타입스크립트는 정적 타입(Static Typing) 언어이며, 동적 타입(Dynamic Typing) 언어인 자바스크립트의 상위 집합이다. 자바스크립트를 하나의 게임으로 비유하자면, 타입스크립트는 그 게임에대한 `확장팩`이다.

<br/>
<br/>

## TypeScript를 이용한 개발의 필요성

타입스크립트는 동적인 자바스크립트를 정적으로 바꾸어준다.<br/>
ex)

```
function sum(a,b) {
  return a+ b;
}
```

위 함수는 **숫자** 2개를 a, b에 인자로 전달받아 그 합계를 리턴하는 함수였을 것이다. 하지만 코드상으로는 어떤 타입의 인수를 전달하여야 하는지, 어떤 타입의 반환값을 리턴해야 하는지 명확하지 않다. 따라서 오류를 예측하지 않은 값이 리턴될 수 있다.

```
function sum(a,b) {
  return a+ b;
}
sum("x", "y") //xy
```

위 코드는 자바스크립트 엔진은 아무런 오류가 없이 코드를 실행하게 될 것이다. 이러한 상황은 자바스크립트의 특징인 동적 타이핑에 의한 것이기 때문에 typescript를 사용하면 오류를 제거할 수 있다.

```
function sum(a: number, b: number) {
  return a+ b;
}
sum("x", "y") //Error
```

TypeScript는 정적 타입을 지원하므로 컴파일 단계에서 오류를 포착할 수 있는 장점이 생긴다. 명시적인 타입 지정은 개발자의 의도를 명확하게 코드로 기술할 수 있고, 코드의 가독성을 높이고 예측할 수 있게 하며 디버깅이 쉬워진다.

<br/>
<br/>

## TypeScript를 이용한 개발에서 중요한 점

개발자마다 중요하다고 생각하는 점이 다르겠지만, 나는 타입스크립트의 가장 큰 존재 이유 및 사용 이유가 **타입 지정**이라고 생각하기 때문에, **any**를 남발하지 않는 것(타입을 적절히 지정하는 것)이 타입스크립트 개발에서 중요한 부분이라고 생각한다. 타입을 지정함에 따라 함수 및 변수들을 진짜 목적에 맞춰 사용할 수 있을 것이다.
