# 1️⃣  React / Vue / Angular / Svelte

### 🌵 각 라이브러리/프레임워크의 주된 차이점은 무엇인가?

주된 차이점을 위주로 정리한 각 서비스의 특징들이다.

✔︎ React

- 라이브러리
- Flux 모델 사용(with Virtual DOM)
- 데이터 바인딩이 단방향으로 일어남
- 웹 뿐만 아니라 앱 개발에서도 사용 (React Native)
- 가장 거대한 커뮤니티, 최신 리소스들

✔︎ Vue

- 프레임워크
- Flux 모델 사용(with Virtual DOM)
- 데이터 바인딩이 양방향으로 일어남
- 활발한 커뮤니티

✔︎ Angular

- 프레임워크
- MVC 모델 사용
- 데이터 바인딩이 양방향으로 일어남
- 내부 문법 존재
- Angular-cli package로 대부분의 기능들이 탑재되어있음
- 리소스의 많은 부분이 오래 되었음

✔︎ Svelte

- 컴파일러
- 적은 양의 코드로 작성
- Virtual Dom을 사용하지 않음
- 리액트의 hook같은 상태 처리 수단 없이도 반응성 제공
- React, Vue, Angular와 비교했을 때 성능이 가장 뛰어남
- 외부 라이브러리에 의존하지 않음

### 🌵 스타트업을 창업한다고 할 때, 무슨 라이브러리/프레임워크를 사용해야 할까?

스타트업은 말 그대로 첫 시작을 하는 기업이기 때문에 빠른 개발이 요구되며, 조직의 변화가 빠르다. 이러한 스타트업의 특징을 고려하고, 웹 생태계에서 가장 많은 개발자가 React 개발자라는 점을 생각하였을 때, 빠른 인재 영입을 위해서 React를 사용해야한다고 생각한다. 이는 처음 인재영업 뿐만아니라, 프로젝트 후임자를 구할 때도 긍정적인 영향을 끼칠 것이다.

### 🌵 난 무엇을 위해 React를 학습하는가?

다양한 커뮤니티에서 정말 많은 React 개발자를 볼 수 있다. 개발자로서 개발을 잘 하는 것도 중요하지만, 개발과 관련된 소통에 끊임없이 참여하며 지식공유 능력을 함양해야한다고 생각하는데, React는 많은 사용자를 보유하고 있어 자동적으로 개발자의 소통 능력 발전을 도모하는 라이브러리라고 생각하여 더욱 열심히 학습할 수 있는 것 같다!

React를 학습하면 React Native를 통해 모바일 어플리케이션까지 제작할 수 있다는게 큰 매력으로 다가왔다!

---

# 2️⃣ Styled-components

CSS in JS (JS 안에 CSS를 작성하는것) 기술 중 하나로, 현존하는 CSS in JS 관련 리액트 라이브러리 중에서 가장 인기 있는 라이브러리이다.

### 🌷 장단점은 무엇인가?

- 장점

1. CSS의 컴포넌트화 ⇒ 스타일시트의 파일을 유지보수 할 필요가 없다
2. Javascript 환경을 최대한 활용 가능
3. 컴포넌트의 props를 참조할 수 있으며, props의 값에 따라 스타일을 다르게 할 수 있다
4. 코드 경량화

- 단점

1. JS내에서 CSS까지 모두 다뤄야하기 때문에 학습 곡선이 더 커진다.
2. 별도의 라이브러리를 설치해야하기 때문에 번들 크기가 커진다.
3. 빠른 페이지 로드에 불리하다

### 🌷 대체할 수 있는 라이브러리가 있는가?

1. emotion.js

- CSS-in-JS의 종류 중 하나로, JS안에서 스타일을 작성할 수 있게 해준다

1. styled-jsx

- CSS-in-JS의 종류 중 하나로, next-js에서 자주 사용됨

### 🌷 어떠한 스타일링 라이브러리가 가장 마음에 드는가?

- CSS-in-JS라는 방식 자체가 JS 개발자들에게 친숙함과 편함을 제공해준다 생각해서 styled-components와 emotion 둘 다 좋지만, 처음 접했던 CSS-in-JS 라이브러리가 styled-components였고, 쭉 써왔던 라이브러리이기에 가장 마음에 드는 것 같다.
